SINFORM SCRIPT	by Sarganar   Agosto 2006
----------------
Desarrollado con DevC++4.9.8, trabajando en Windows XP

**Los tokens no deben ser mayor al buffer interno (1024bytes)
Solo se chekea en caso de STRINGS y NO_WORD_ELEMENT y resuelve partiendo
    la state_machine en subestados.
    
    


**Los archivos Inlcude no se cambian, pues estan entrecomillados.
Dammed! Hay q hacerlos a mano.

** el parametro 'nombre del archivo' se toma completo
sin inteligencia que separe archivo de path. Esto no es problema en 
la lectura, si en el renombre del archivo de salida (actualmente
antepone 'translate_' al nombre (incluido path)
Fixed: ahora agrega al final .eng/.spa segun idioma de llegada



*** traduciendo inform to informATE

problema con algunas palabras:

noun--uno: es identica al noun como linea de gramatica. Habra que retocar a mano
Abrir--open--abierto--Open: como se trabaja pasando todo a minuscula, no se diferencian


*******
Las rutinas de acciones no traduce, pues hay que ponerles el Sub final.
Fixed: agregando mas entradas a las listas de palabras (accionesSub)

*******
Object --- (object)

AL traducir a inform; la directiva print (object) se traduce a print (Object), 
generando un warning


Class  ---  Class

Con mayuscula no anda. Da error al compilar:

Object objeto1 "objeto1"
	Class objeto_generico, <-- da error
	