InformATE! 6/10 biplataforma
----------------------------

Esta es la revisión [080625] de la librería InformATE!. Lee el fichero
adjunto CAMBIOS.txt para ver qué cambios ha habido respecto a
revisiones anteriores.

El fichero BUGS.txt lista algunos de los errores que se conoce que
tiene InformATE!, pero que aún no se ha podido corregir. 

Por favor, si encuentras cualquier respuesta inesperada por parte de
la librería (que no aparezca en BUGS.txt), toma nota de ella e informa
a Morgul por correo electrónico (jmfo1982@gmail.com). También se
agradecerá parches con correcciones ya hechas.

Puedes encontrar más información sobre InformATE! en la web:
http://www.caad.es/informate


                                             |Zak|, 10 de Mayo de 2001
                  Enrique D. Bosch (Presi, kifcu), 4 de Agosto de 2002
                José Manuel Ferrer Ortiz (Morgul), 25 de Junio de 2008
